"Watchmen Season 1
왓치맨 시즌 1"
"대체 우리 보안관에게
무슨 짓을 한 거요?"
"당신네 가축을 훔쳐간 악당이
바로 이 보안관이야"
"보안관 배지를 달 자격이 없지"
"그러는 댁은 누구요, 이방인?"
"누군지 모르겠나?"
"배스 리브스
오클라호마 흑인 집행관"
"미국 부 집행관
오클라호마 준주"
"도둑을 죽여라!
목을 줄에 매달자!"
'오늘 군중 재판은 없을 거요'
'법을 믿으시오'
"오늘 군중 재판은 없을 거요
법을 믿으시오"
엄마!
이리 와
가야 해
"털사
1921년"
도망가!
어서!
말대꾸하지 말고 뒤로 돌아
따라와
"윌리엄스 꽃집"
"깜둥이 죽이기"
잡아
도착했어
말했잖아, 자리 없어
그러면 애만 받아줘
이봐! 젠장, OB
괜찮을 거야, 알았지?
헥과 리디랑 같이 가
안전한 곳으로 데려다줄 거야
엄마도 와요?
바로 뒤따라 갈 거야, 알았니?
당장 가야 해
움직이지 마
손가락 입에 넣지 마
- O. B., 서둘러, 가야 해
- 강해져야 한다
알았어요
내려와
"윌리엄스 정비소"
"이 아이를 지켜주세요"
괜찮아
"한여름밤의 교수형"
"건전지 54%"
젠장
망할
"털사 경찰"
지금 녹화하고 있습니다
동의하십니까?
네, 그럼요
2019년 9월 8일
밤 9시 35분입니다
차량 검문을 시작합니다
안녕하신가요?
네, 안녕하세요
감사합니다
- 경찰관님은요?
- 뭘 마시고 있죠?
콜라요
- 뭘 운반하죠?
- 양상추요
- 양상추요?
- 네
봐도 될까요?
경찰관님 얼굴 봐도 될까요?
방금 뭐라고 했죠?
죄송해요, 경찰관님
- 농담이었어요
- 운전면허증과 등록증 주세요
조수석 사물함에 있어요
손을 뻗어 열게요, 알았죠?
그러세요
35, 순찰차로 돌아왔다
무기 사용 승인이 필요한데
- 누가 근무 중이죠?
- 판다요, 연결해 드리죠
- 젠장, 혹시 다른 사람...
- 판다야, 무슨 일이지?
교통 검문을 했는데
트렁크 수색을 거부해요
기병대 관련 금지 물품도
사물함에서 봤고요
무기 사용 승인 요청합니다
어떤 금지 물품?
로르샤흐 마스크요
- 확실해?
- 내가 봤어요
판다, 무기 잠금 풀어줘요
차량 내에
마약이나 술이 있을 확률은?
높아요
차량 내에
무기나 폭발물이 있을 확률은?
높아요
자네가 보는 위험 수위가
어느 정도지?
높다고요
빨리 풀어줘요, 네?
대기해
여전히 잠겨 있다고요
다시 풀어줘요
대기해
됐어?
네, 됐어요
고마워요
오클라호마
바람이 불어와
들판을 쓸고 지나가고
물결치는 밀 이삭
달콤한 향기 풍기는 곳
비 내린 뒤 바람이 불어오면
오클라호마
내 사랑과 나는
매일 밤 단둘이 앉아
이야기를 나누며
하늘을 맴도는 매를
올려다보지
이곳이야말로 우리의 터전
우리가 살아갈 위대한 땅
환호성을 올리자
우리는 외치네
근사한 우리의 오클라호마
멋진 오클라호마
오클라호마
이곳이야말로 우리의 터전
우리가 살아갈 위대한 땅
환호성을 올리자
우리는 외치네
근사한 우리의 오클라호마
오클라호마
오-클-라-호-마
오클라호마!
내 제복 가져왔어요?
옆방 건너에 있어
- 시간 좀 줄래요?
- 그럼요
그의 얼굴을 본 간호사와
- 직원들 배경 확인하고 있어?
- 네
모든 출구에
바리케이드도 쳤지만
이미 자취를 감췄을 겁니다
경찰들을 면허증에 나온 주소로
보내기는 했는데
집은 아예 폐쇄되어 있더군요
- 기병대인가?
- 그럴 겁니다
레드랑 나이트를 부를까요?
아니야
자게 둬
나이트가 굉장히 화를 낼 텐데요
대체 왜 다시
이 짓을 시작하는 거지?
들키기 싫은 걸
트럭에 싣고 있었나 보죠
이를테면 어떤 거?
서턴의 차에 양상추가 있었어요
총을 쏜 자가 던져 넣었을 겁니다
로메인이었던 것 같아요
크루톤은 없었어?
확인한 바로는 없었어요
양상추를 두고
전쟁을 시작하지는 않아, 웨이드
와서 자네 얼굴 좀 내려 봐
서턴 부인?
로버타예요
로버타, 저드라고 합니다
들어가도 될까요?
네
총격이 있었고
찰리는 수술을 받고 있어요
찰리가 수술을 마치면
경찰 구역 내
보안 의료 시설로 옮길 겁니다
알겠어요
그이 보러 가도 돼요?
그럼요
자기가 경찰이란 걸
누구한테 말했나요?
규칙 위반이잖아요
그래요
하지만 여전히 말하죠
그이는 안 그랬어요
근무하러 갈 때
어디 간다고 했죠?
야간 대학요
엔지니어 공부하러요
그래요
차량 탈취라고 발표할 거예요
학교를 나서다가
총격을 당한 거로요
왜요?
이럴 때 정해진 규칙이 있죠
모두를 안전하게 지키려는 거예요
안전요
그래요, 무슨 생각인지 알아요
나라도 그럴 거예요
그이는 당신을 좋아했어요
아니죠, 지금도 좋아하죠
달걀흰자는
단백질로 이뤄져 있지
그래서 그걸 저으면
거품이 생기는데...
"화성의 맨해튼 박사"
그 거품 벽을 이루는 게
바로 단백질이야
그 벽이 없으면
거품이 주저앉아 버린단다
하지만 조금이라도
노른자가 섞이면
그 벽은 강하게 버티지 못하지
그래서 그 둘을 분리해야 헤
- 이제 쿠키 먹어도 돼요?
- 제발요?
다들 먹으렴
에이바 씨
애들이 정신없이 먹어대는 동안
뭘 먹고 있는지 설명해 주시죠
'반 비아'라고 하는 거란다
어릴 때 베트남에서 살 때
우린 그걸 '월병'이라고 불렀지
베트남이 주가 되기 전에 태어났나요?
아니면 주가 되고 나서요?
주가 되기 몇 년 전에요
사이공 외곽에서 태어났는데
거기서 자라서
여기 털사로 오기 전까지
경찰관이었단다
- 계속 경찰을 하셨어요?
- 한동안
- 그러다가 은퇴했지
- 왜요?
"직업 알아보기!
앤절라 에이바 씨와 함께"
나도 '백야' 때
공격당한 경찰이었거든
그땐 경찰이 마스크를
착용하기 전이어서
나쁜 사람들이
내가 누구며 어디 사는지를 알고
집으로 찾아와 나를 총으로 쐈어
바로 여기
의사들이 배를 갈라서
총알을 제거해야 했는데
그렇지 않으면...
어쨌든...
케이크랑 쿠키 만드는 게
총 맞는 것보다 나을 것 같아서
경찰을 관두고 빵집을 열었지
'레드퍼드 배상금'으로 열었어요?
뭐라고?
빵집요
- 레드퍼드 배상금으로 열었냐고요
- 토미
토퍼!
고개 뒤로 젖히지 말고
코를 주물러
걔를 왜 때렸니?
엄마가 치고 싶어 했으니까요
겨우 10살짜리야
그래도 치고 싶었잖아요
레드퍼드 배상금이라고 했다고요
나도 들었어
- 인종 차별주의자예요
- 아니야
하지만 그렇게 될 것 같긴 해
젠장
어쩌면 가짜...
냄새 구려요
적어도 코는 멀쩡하구나
- 트럭에 뿌리자
- 트럭에요!
여보
- 오징어 치우고 있어요
- 고맙구나
당신 호출기 두고 갔어
아침 내내 울리더라
"리틀 빅혼"
리틀 빅혼이 뭐야?
빵집에 나가 봐야겠어
- 학교에서 로지 데려와 줄래?
- 그럼
아빠랑 같이 가서
학교에서 언니 데려와, 알았지?
아빠 너무 빨리 못 달리게 하고
- 사랑한다
- 나도 사랑해요, 엄마
당신도 사랑해
- 너무 빨리 달리지 마
- TV 금지야
시간이 흐르고 있습니다
"미국 영웅 이야기"
뉴욕타임스는 이걸
새 천 년 최고의
TV 행사로 꼽고 있죠
내일 밤이면
카운트다운도 끝납니다
'미국 영웅 이야기, 미니트맨'입니다
"미래는 밝다"
"털사 선
공식적으로 베이트 사망 선고"
"개점 임박"
당신이 거기 주인이요?
- 언제 문 열어요?
- 두어 달 후에요
기다리죠, 이봐요
내가 90kg을
들 수 있을 것 같소?
당연하죠
"망할 레드퍼드"
이봐!
지난밤 고속도로의 경찰 시체
곧 이때껏 쌓인 검둥이 냄새가
다 씻겨 나가고
털사의 거리는
거대한 배수로가 되어
자유주의자들의 눈물로
넘칠 것이며
곧 모든 매춘부와
인종 배신자들이
구해 달라며 소리칠 때
우리는 '싫다'고 할 것이다
우리는 '제7 기병대'다
우리는 아무도 아니며 모두이기도 하다
우리는 보이지 않는 존재다
우리에게 타협은 없다
우리의 임무를 막지 마라
그랬다가는
더 많은 경찰이 죽을 것이다
처벌할 인간은 많은데
시간은 너무나 적다
그리고 처벌의 시간이
가까이 왔다
째깍, 째깍, 째깍
기병대가 돌아왔다
3년간의 평화로
그들이 사라졌다고 믿었는데
그저 동면하고 있었던 거지
그들의 소굴이
어딘지 알아 다행이야
닉슨빌로 쳐들어가서
그자들을 체포해
여기로 데려와 심문하기로 한다
그중 한 놈은 총 쏜 놈을 불겠지
영장도 필요 없고
무기 사용 가능합니까?
제4조 상황이다
판다, 무기 잠금장치 해제해
'무기 잠금장치 상시 해제는...'
닥쳐, 판다
'경찰 병력 다수가'
'직접적이며 즉각적인 생명의 위협을
받는다고 믿을 때만 승인한다'
엘지, 직접적이며 즉각적인
생명의 위협을 받는 것 같나?
그럼요
자네는, 레드?
당연하죠
무기 잠금장치 해제를 승인한다
서장님, 실수하시는 겁니다
그래, 뭐...
내 장례식이야
왜 나한테 연락 안 했죠?
내 책상에서 발 좀 내려주겠나?
어젯밤에
기병대 관련 총격이 있었는데
난 2시간 전까지
리틀 빅혼을 못 받아요?
아직 현장 조사 중이었고
시간이 늦었거든
왜 연락 안 했는지 알아요
왜지?
우리 애 볼 사람이 못 와서
혼자 억지로 블랙 '오클라호마!'를
봐야 해서 화가 난 거죠
툴툴댈 사람이 없어서요
- 애 볼 사람이 못 왔어?
- 그래요
자네랑 칼 손해지, 뭐
블랙 '오클라호마!'는 대단했거든
서장님은 그걸
그렇게 부르면 안 되죠
이제 연설할 거야?
무슨 연설요?
제4조 선언은 과잉반응한 거고
다시 전쟁을 벌이고 싶지 않다면
심호흡하고 진정해야 한다고
남자 하나를
트렁크에 잡아 왔어요
그놈들을 잡아 들이라고 할 줄
알고 있었어요
그래서 내가 먼저 나섰죠
알았다고?
그래요
그자가 제7 기병대인 건
어떻게 알았어?
난 백인 우월주의자 냄새를 잘 맡죠
그놈한테선 표백제 냄새가 나고요
캡슐에 처넣을까요?
그렇게 해
안녕하신가?
질문을 몇 개 할 텐데
솔직하게 대답하면
집에 가게 될 거야
왜 여기 왔는지 알아?
수녀복을 한 여자가
문을 박살 내고 들어 와서
망할 차 트렁크에
날 처넣었다고요
맞아
변호사를 불러줘요
글쎄, 테러범한테는
안 그래 줘도 되거든
난 테러범이 아닌데요
털사에 산 지는 얼마나 됐어?
5년요
6년, 거의 6년요
오늘 아침으로 뭘 먹었지?
시리얼일 거예요
내가 미국 국기에 배변하면
네 기분이 어떨까?
- 배변요?
- 똥 말이야
미국 국기에 똥을 싸면
네 기분이 어떨까?
혼란스럽겠죠
제7 기병대로 알려진
백인 우월주의 조직의
회원이거나 연관이 있나?
아뇨
초차원적 공격이 미국 정부가 꾸민
농간이라고 믿나?
글쎄요, 어쩌면요
제7 기병대로 알려진
백인 우월주의 조직의
회원이거나 연관이 있나?
그건 이미 물었는데요
- 모든 미국인은 세금을 내야 할까?
- 네
제7 기병대로 알려진
백인 우월주의 조직의
회원이거나 연관이 있나?
제7 기병대로 알려진
백인 우월주의 조직의
회원이거나 연관이 있나?
제7 기병대로 알려진
백인 우월주의 조직의
회원이거나 연관이 있나?
아뇨, 아니라고요
어때?
- 아는 게 있어
- 확실해?
좀 더 찔러야 입을 열겠지만
편향된 질문들에
엄청난 반응을 보였어
모든 로르샤흐 질문에
동공이 확장됐지
그래, 확실해
말했죠?
표백제 냄새요
경찰이 총에 맞아서
여기 다들 흥분한 상태예요
그렇다고 내가 당신을
함부로 대하면 안 되죠
미안해요
네, 그래요
이해해줘서 고마워요
- 제기랄!
- 그놈 어딨어?
어디 있냐고
어디 있지?
어디 있어?
목장이에요
거의 다 왔는데
내부에 움직임이 있나요?
몇 명인지 보여요?
4명인 것 같아
어쩌면 5명
경찰이야!
어서 챙겨, 가자!
어서 나가, 빨리
- 젠장, 놈들이 움직여
- 어서 가
시작이야
- 어서 가자
- 빨리 챙겨, 얼른!
다들 숨어, 숙이라고!
망할 비행기까지
가지고 있어요
서둘러, 어서 가!
망할 놈!
개자식!
뱉어!
뱉으라고, 망할 자식아!
어서 뱉어!
제기랄
약을 삼켰어?
비겁한 놈들
다른 놈들은?
젠장
서장님, 두 놈이 달아났어요
이륙하고 있어요
서장님 바로 아래예요
출동하지
좋아
놓치지 마
더 높여
더
- 더 높이라고
- 그러고 있어요
서장님, 하지 마세요
비행체가 못 견딘다고요
망할
괜찮아?
젠장
제기랄
어서 오십시오, 주인님
고맙네, 알퐁스
허벅지가 벌게요, 주인님
어제 말을 좀 오래 탔지
하지만 걱정하지 마, 크룩섕크
하던 대로 그냥 해
주인님
옷 입으시겠습니까?
너무 차려입는 것 같은데, 필립스
- 특별한 일 있나?
- 그럼요, 주인님
주인님 기념일입니다
그분은 참 멋진 친구
누가 아니라고 할 수 있을까
맛있어 보이는군
주인님께서 주신
벌집으로 만들었습니다
자르시겠습니까, 주인님?
그건 편자잖아, 필립스
죄송합니다, 주인님
- 칼로 하시는 게...
- 아니, 괜찮아
정말 훌륭하군
기념일 축하드립니다, 주인님
그 기계를 그린 그림을
몇 점을 버리셨길래요
너무 복잡하긴 했지만...
작동하게 하려고
최선을 다했습니다
전...
놀라게 해드리고 싶었거든요
정말 아름답군, 필립스
깜짝 선물이 나와서 말인데...
자네들을 위해서
내가 깜짝 선물을 준비했지
희곡을 쓰기 시작했거든
5막으로 된 비극이야
내가 다 쓰고 나면...
자네 두 사람이...
주인공을 맡아주면 좋겠어
제목이 뭔가요, 주인님?
'시계 제작자의 아들'
'시계 제작자의 아들'을 위하여
트루먼 대통령
- 아이젠하워 대통령...
- 그래, 알았어
존슨 대통령, 닉슨 대통령
포드 대통령, 레드퍼드 대통령
- 좋아, 얘야
- 새 병을 가져오지
로지, 에마
공식적으로 말하는데
먼 훗날 다른 소녀가
너희 이름을 외우고 있을 거야
들었지? 제인 아줌마가
너희 선거 매니저를 하실 수도 있겠어
엄마도 일을 관두셨어요
경찰관이셨죠
관둔 거 아니야
은퇴한 거지
그게 그거죠
토퍼, 버릇없이 굴지 마
엄마한테 맞서지 마세요
아빠 TV도 빼앗을 거예요
맞아
여보, 당신 TV도 빼앗아야겠어
엄마가 아빠 TV도 빼앗았어
잠깐만, 무슨 일 있었어?
내가 뭘 놓쳤지?
아무도 TV 못 봐요
그건 안 되는데, 끔찍하잖아
칼, 정말 맛있었어
'오클라호마!'를 혼자 본 것도
다 잊을 정도로 맛있었어
뭘 혼자 봐요?
아예 말도 안 했군
- 구해준 거죠
- 무슨 일이야?
애 돌보는 사람이 안 온 거 몰랐어?
당신은 뮤지컬 싫어하잖아
'오클라호마!'를
싫어하는 사람은 없어
- 당신 싫어하잖아
- 아니, 난 훌륭하다고 생각했어
그러면 왜 중간 휴식 때
별 감흥을 못 느낀다고 했어?
- 그래요?
- 아니야
- 그렇군요
- 아니라니까
샘이 나서 그래
이인 고등학생 때 컬리 역을 했거든
- 말도 안 돼요
- 컬리가 누구예요?
컬리?
'오클라호마!'의 주인공이지
여자도 차지하고
나쁜 놈도 죽여
노래도 많이 부르고
노래해 보세요, 저드 아저씨
- 아니, 아니야
- 저드 아저씨, 노래해 봐요
- 아니라니까
- 노래, 노래, 노래
노래, 노래, 노래
누군가는 나만큼이나 당신도
잘못이 크다고 할 거예요
내가 뭐하러 공을 들여
이 맛있는 파이를 구웠담?
내 팔을 너무 바짝 붙들지 말아요
내 손에 당신 손을 겹치지 말아요
내 손 안의 당신의 손
너무나 크게 느껴져
사람들은 말하겠죠
우리가 사랑에 빠졌다고
밤새도록 나와
춤추지 말아요
내 순서네요
하늘의 별빛 흐려질 때까지
사람들은 보게 되겠지만
나는 상관없어요
사람들은 말하겠죠
우리가 사랑에 빠졌다고
시계 건전지라고?
서장님이 날려버린 비행기에서
가방이 하나 나왔는데
시계 건전지가
몇백 개는 있더라고요
아무 골동품 가게에서나
파는 물건 아닌가?
아뇨, 더는 아니에요
구식 건전지거든요
합성 리튬요
사람들 건강 해치는 거요
알겠어
기병대가 암 덩어리 폭탄을
만들려나 보군
글쎄요
하지만 영상에 나온 미친놈은
자기들이 임무를 맡았다고 했죠
곧 뭔가 일어날 거라고요
걱정 안 돼요?
앤절라
나도 걱정돼 미치겠어
대체 둘이서
뭘 그렇게 오래 얘기해?
아무것도 아니야
세계 종말 얘기지, 뭐
째깍, 째깍, 째깍
시간이 흐르고 있다
시간이 별로 없다
악이 드러나고 있다
"캡틴 메트로폴리스"
"코미디언"
매 순간 우리는 울부짖는다
"모스맨"
"달러 빌"
네, 일망타진했습니다
총을 쏜 놈은
우리가 심문하기도 전에
독이 든 알약을 삼켰습니다
하지만 그래도...
누가 우리를 구할 것인가?
그게...
네, 보복할 수도 있겠죠
주지사님, 하지만...
"미국 영웅 이야기
내일"
경찰을 건드리면 어떻게 되는지
잘 알았을 겁니다
천만에요, 주지사님
들어가시죠
- 나 어땠어?
- 아주 자신만만했어
그거야 자신만만하니까
그래, 저녁 식사 때도
자신감이 좀 지나친 것 같던걸
힘든 한 주였어
그래
병원이야
찰리 서턴이 방금 깨어났대
제복으로 갈아입고
병원으로 가서 서턴을 봐야겠어
여보, 운전하지 마
밖에 있는 경찰관더러
운전하라고 할게
기다리지 말고 먼저 자
하지만 정말 대단한 이름이잖아요?
조 킨 상원의원은
진정한 카우보이였습니다
현 대통령과는 다르게요
레드퍼드가 대통령을 한 30년 동안
대체 뭘 제대로 했죠?
살 땅은 줄어들었고
죽일 수 없는 동물은 늘어났어요
호신용으로 총을 구하려고 해도
6개월이나 기다려야 하죠
조 주니어가 백악관으로
내달리고 싶다면
그러라고 하겠어요
젠장
전화 받아야겠어
나 다 됐어
애들 깨겠어
알았어
망할
여보세요
앤절라 에이바야?
네
아버지가 마커스 에이바고?
누구죠?
로랜드 힐에 있는
오크 나무로 가 봐
네가 봐야 할 게 있어
네가 누군지 아니까
망할 놈의 마스크 쓸 거 없어
뭐야?
길을 잘 살펴, 나 말고
차 몰고 오는 사람이 있으면
현관에 오기 전에 다 쏴 버려
알았어
그거 꺼요
안 그러면 쏠 거예요
"이 아이를 지켜주세요"
자막: 허영미